本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:无名&小然 翻译:森罗&阳子 日校:fluffy
中校:安少  时间轴:小小病  压制:娜夏 rivercrab
はい　もしもし
喂 你好
名瀬泉と申します
我叫名濑泉
名瀬
名濑
名瀬家の
是名濑家的…
ええ
是的
あなたに知らせたいことがあって　電話しました
有件事情要告诉你 所以给你打这个电话
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤独润湿脸庞 虽然濡湿
夜明けの気配が静かに満ちて
却静静盈满了拂晓的气息
私を空へ招くよ
它邀请我去晓空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我将启程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去寻找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交错 也曾触碰过你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要紧紧地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是梦的证明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解对方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲伤的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悦
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能让我们觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要找寻你
#10 「雪白的世界」
栗山さん
栗山同学
先輩　気がついたんですか
学长 你醒了吗
そんなことがあったのか
还发生过那种事了吗
はい
是的
妖夢化して大変でしたけど
虽然你妖梦化了让我们颇费精力
幸い誰も傷つかずにすみましたから
幸好谁都没有受伤就解决了
そっか
是吗
たぶん　凪の影響だと思います
我觉得那应该是「风平浪静」的影响
ずっと傷が残ったままだったので
因为伤口一直留着
凪の時に攻撃したら
他们说 在「风平浪静」期间攻击你的话
先輩死ぬかも知れないって言われてたんですよ
学长很可能就会死了
だから私もひやひやで
所以我也提心吊胆的
いっ
痛
触っちゃダメですよ
不可以碰啦
凪が終わったらじきに治るはずですから
等「风平浪静」结束后 马上就会愈合的
無国籍料理にうまいものなしって言うだろう
不是常说无国籍料理都不好吃吗
オムライスです
这是蛋包饭
オムライス
蛋包饭？
はい
是的
美月先輩に聞いたら　先輩オムライスが好物だっておっしゃってたので
我问了美月学姐 她说学长你最喜欢吃蛋包饭了
卵は？
蛋呢
ここに
在这里
ゆで
水煮蛋
仕方がなかったんです　卵それがラスイチだったんですから
我也没办法 那是最后一个鸡蛋了
ラスイチ？って
最后一个？
いくつ使ったの
你用了多少个
全滅
全军覆没
なな…なんだこれ
这这这 这是什么
快気祝いです　桜が
是樱祝贺你病愈的礼物
どこの風習だよ
这是哪里的风俗啊
つーかいくら意識がないからって
话说 就算我失去意识
勝手に人の冷蔵庫開けるな
你们也不要随便打开我的冰箱
豚の頭も入れるな
不要把猪头放进去
いいから　先輩は寝ててください
好啦 学长快去睡觉吧
買い物行って　もう一度ちゃんと作りますから
我去买完东西后 会重新再做一次的
どうして
为什么
どうしてって
その
那个…
どうしたの
你怎么了
いいえ　あの
没事 那个…
そんなこともわからないの
你连那种事都不明白吗
桜
樱
いつの間に
你什么时候来的
神原先輩が倒れてから
神原学长昏倒以后
未来は片時も離れず　ずっと看病をしていた
未来她片刻不离身地一直照顾着你
まだ気づかない
你还没察觉到吗
何が
察觉到什么
未来　この人ダメかも
未来 这个人或许不行
何言ってるんですか　何言ってるんですか
你在说什么啊 你在说什么啊
はっきり言ったほうがいい
还是说清楚比较好
何をですか　何をですか
说清楚什么啊 说清楚什么啊
何やって
你们在做…
暑っ
好热
なっ　夏ですから
因 因为是夏天
夏か
夏天了啊
おはようございます　先輩
早上好 学长
今日も寒いですね
今天也很冷呢
桜は？
樱呢
先に行くって言ってました
她说她先走一步
さすが夏休み
不愧是暑假
でも　さっき美月先輩にメールしたら
不过 刚才我发了短信给美月学姐
学校だって
她说她在学校
また増えたんじゃない
盆栽又增加了啊
そんなことありませんよ
才没有那回事
もとより買うお金もありませんし
本来我就没有钱去买了
おっ　桜からメールです
啊 樱发短信来了
えっ
诶
なんだ こんなところにいたのか
什么啊 你在这种地方啊
おお　メガネ
哦哦 眼镜
おかしいわね　秋人の声が聞こえるなんて
真奇怪啊 竟然会听到秋人的声音
幻聴かしら
是幻听吗
でかしたぞ
干得漂亮
サングラスはメガネに比べると破壊力という点でやや落ちるのは否めない
不可否认 墨镜与普通眼镜相比 杀伤力略有不及
が　普段していない子が水着にメガネというシチュエーションだけで
但是平时不戴眼镜的女孩子穿着泳衣 再戴上眼镜的话…
よくしゃべる幻ね
这幻觉真是啰嗦啊
幻
幻觉
秋人は死んだはずよ
秋人应该已经死了
二週間ほど前に
大约在两周之前
思えばかわいそうな人だったわ
回想起来还真是个可怜人啊
人に慕われている人間ほど短命だというけれど
虽说他和那些红颜一样短命
秋人に関して言えば　まったく当てはまらなかったわね
但说到秋人 情况就完全不同了啊
憎まれ　軽蔑され　邪魔者扱いされながら
被人憎恶着 轻蔑着 当作眼中钉
死んで逝ったわけだから
就这么死去的
死んでない
我还没死
どうやら本物のようね
看来是真人啊
だったら早く立ち去ることね
那你就快点离开吧
私の水着姿を無償で秋人に見せるなんて屈辱以外のなにものでもないから
竟然白白让秋人看到我穿着泳衣的样子 这简直就是耻辱
美月が勝手に水着になってんだろう　ったく
是美月你主动穿泳装的吧 真是的
秋人
なんだ
什么
これに懲りて　もう一度自分のことを見つめ直すことね
以此为戒 重新审视一下自己吧
もう懲り懲りだわ　こんな思いをするの
我再也不想经历这种事了
あ
嗯
それと　そこの変態も一緒に部室に運んでおいて
还有 把那边的变态也一起搬到活动室去吧
おい　変態
喂 变态
なんだ　変態
什么事 变态
雪　全然止みませんね
雪 一点都没有停止的迹象呢
痛　痛
好痛 好痛
先輩
学长
待って
等一下
待ってくださいよ　先輩
请等一下 学长
待って　ください
请等…一下
日がどんどん短くなりますね
白天越来越短了呢
夏至は六月だからな
因为六月是夏至了嘛
もう少し読んでく？
再读一会儿？
いいえ
不了
博臣と美月遅いな
博臣和美月真慢啊
帰っちゃいましたよ
他们已经回去了哦
うっそ
不是吧
なんだよ
什么啊
人が生死の境を彷徨って やっと戻ってきたっていうのに
我可是好不容易才从鬼门关回来的啊
だからじゃないですか
正因为如此
照れくさいんですよ　きっと
所以他们一定很害羞
どうしました
怎么了
あっ　いや
没什么
栗山さん　時間ある？
栗山同学 你接下来有空吗
いや　ご飯でも食べてこうかなって
那个 我想跟你去吃顿饭…
あっ　お金無かったら奢るから
啊 你缺钱的话 我请客好了
は
哦…
ほら　全然わからないけど
你看 虽然我不太清楚
きっといろいろ迷惑かけたんでしょ
但是我一定给你添了不少麻烦吧
もうちょっと早く言ってくれたら
如果你早一点和我说的话
ダメなの
不方便吗
はい
是的
たぶん　日が暮れたら終わっちゃいますから
大概 日落之后就结束了
どういうこと
什么意思
先輩は　先輩はどうして私に優しくしてくれるんですか
学长…学长为什么对我这么温柔呢
えっ
诶
僕に似ているから
因为你和我很像
そう言ったら栗山さんは怒る
这么说的话 栗山同学会生气…
いやなのかよ
你就这么讨厌啊
そっ　そんなことありませんよ
没 没有那回事哦
すっごい迷惑そうな顔してるじゃないか
你这不就是一副很不情愿的表情吗
う…うれしいですか
你 你很高兴吗
なんでそうなるんだよ
为什么我会高兴
いいえ　美月先輩から
不是的 我是听美月学姐说
神原先輩は虐げられることで　強い快感を得るって言われたので
只要残忍对待神原学长 他就会得到强烈的快感
でも　なかなかうまくいかないものですね
但是 做起来却是相当难呢
うまくいかなくていいんだよ
做不好也没关系
美月に言われたことは忘れてくれ
快把美月说过的话忘掉
嫌です
我不要
忘れません
我绝不会忘记
忘れませんよ
我不会忘记的
なんだ　これ
这是…什么
先輩です
这就是学长
境界の彼方です
境界的彼方
世界を滅ぼすと言われる　人の心の歪みの集合体
能够毁灭世界的 人类扭曲的心灵的集合体
それは先輩の中にいる妖夢だったんです
那就是存于学长体内的妖梦
あれが　僕
那就是…我
私は 初めから 境界の彼方を倒すためにこの街に来たんです
我一开始就是为了打倒境界的彼方而来到这座小镇的
けど　うまくいかなかったんです
但是 事情却不太顺利
どうしても先輩を殺せなかった
我无论如何都无法杀死学长
殺したくなかった
也不想杀死学长
だから
所以…
凪のこんな時に
我听说在「风平浪静」的时期
私の血の力を使えば
只要使用我的血液的力量
先輩の中にいる境界の彼方を追い出せるって聞いて
就能驱赶出学长体内的「境界的彼方」
私　どうしてもそうしたくて
我一心想那么做
栗山さんは　どうなったんだ
栗山同学你之后怎么样了
消えました
我消失了
じゃ…じゃあ　ここにいる栗山さんは誰なんだよ
那 那这里的栗山同学又是谁
先輩　まだ起きてないんですよ
学长 其实你还没有醒过来
えっ
诶
ここ　まだ夢の中なんです
这里 还只是在梦境里
先輩の中に残っている 私のわずかな血が
残留于学长体内的 我仅存的血
この夢を見せているんです
让学长来到了这个梦中
でも　もう終わりです
但是 已经结束了
先輩　もう目が覚めます
学长也快要醒来了
栗山さん
栗山同学
夢だからできると思ったけど
我以为在梦里就可以做到的
やっぱり難しいですね
果然还是很困难啊
さよなら
再见
夢？
梦？
六个月前-
栗山未来さん
你是栗山未来？
はじめまして 名瀬泉です
初次见面 我是名濑泉
栗山未来
呪われた血を正当に受け継ぐ異界士です
是正统的继承了被诅咒的血的异界士
他の多くの異界士から忌み嫌われているというあの一族か
是被众多异界士所疏远的那一族
はい
是的
栗山さん
栗山同学
自らの血液を操り攻撃します
通过操纵自己的血来进行攻击
硬質化はもちろん　強力な毒を持って
不仅能硬质化 并且拥有着强烈的毒性
相手の体内組織を破壊することも可能です
可以破坏对手的体内组织
それで倒せるのか
这样就可以消灭它吗
現状では何とも
现在还无法判断
しかし可能性は高いと考えています
但是我认为可行性很高
対象は不死身と言われているのだろう
对象不是被称作为不死之身吗
はい
是的
不死身？
不死之身？
実際には再生能力が恐ろしく速いだけだけど
实际上只是再生能力十分惊人而已
不死身の半妖 このあたりの異界士にはそう言われているわ
这一带的异界士称之为 「不死之身的半妖 」
不死身の　半妖？
不死之身的 半妖？
見せてあげるわ
给你看一下吧
妖夢憑きとは違い
与被妖梦附身不同
半人間　半妖夢のありえない危険な存在
是个半人类半妖梦的危险的存在
調べてみたら　その妖夢の部分が境界の彼方みたいなの
调查后发现 他那妖梦的部分似乎是境界的彼方
私の弟がこれの討伐中返り討ちに遭って
我的弟弟在讨伐它的时候遭到反击
瀕死の重傷を負わされたわ
受了濒死的重伤
あなたにしか頼めないの
我只能依靠你了
お願い
拜托了
これが　境界の彼方
这就是 境界的彼方
この人を
我要把这个人…
異界士協会は勘付いているのか
异界士协会察觉到了吗
おそらく
恐怕是的
私が彼女のサポートに入ります
我会支援她
ごめんなさいね
真是抱歉
堅苦しいところに同席させてしまって
让你和我一起去那种拘束的地方
このあたりは古い土地のせいか
也许是因为这一带是很古老
慣習が多くて
有很多旧习
盆栽？
はい
是的
あの　それより
那个 话说
何
什么
その境界の彼方はどこに
境界的彼方在哪里
心配しないで
不必担心
ちゃんと監視しているわ
我们有在监视着他
どちらにしろ殺さなきゃいけないんですよね
不管怎么说必须要杀掉吧
だったら早いほうが
那样的话越早越…
できるの
能办到吗
そんなの分からないじゃないですか
那种事情我怎么知道
さっきあなたも
刚才你也…
違う
不是问这个
あなたの心の準備はできているのっていう意味よ
我的意思是你有没有做好心理准备
聞いてるわ
我听说过了
伊波唯さんのこと
伊波唯的事情
ごめんなさいね
抱歉呢
これまで散々　異界士に嫌な思いをさせられてきたのに
明明之前异界士已经给你留下了非常痛苦的回忆
こんなことをお願いして
我却还拜托你这样的事情
そんなこと言われたくありません
我不想听这样的话
半妖の名は神原秋人
半妖的名字叫神原秋人
高校二年生
高中二年级
君
你… 啊
あ…相手が悪かったですね
是 是你挑错对象了
あ…あのさ
那个啊
とりあえずこれ　どうにかしてくれない
你能不能先把这个收起来
頼むよ
拜托你了
この人が本当に危険な人？
这个人真的是危险人物？
どうして僕に拘る
为什么要执着于我
じゃあ　異界士なんてやめたら
那么就不要做异界士了
やめられるなら　とっくにやめてます
要是能放弃的话我早就放弃了
でも　私の中を流れるこの呪われた血は普通じゃない
但是我的身体里流淌的这被诅咒的血一点都不普通
この力は
这股力量
それは僕も同じだよ
那样说的话我也是一样
どうして　そんなこと言うんですか
为什么你要说这种事情
どうして
为什么
五个月前-
やはり不死身の特性は一筋縄ではいかないということね
果然不死之身的特性是不能用一般的手法
はい
是的
少し様子を見たほうがいいわ
最好先观察一下情况
闇雲に攻撃を仕掛けても
就算这样继续乱攻击下去
同じことの繰り返しよ
也只是重复同样的事
でも
但是
博臣のときみたいに
和博臣那时候一样
表層に境界の彼方が現れることが必ずあるわ
一定会有境界的彼方显露在表层的时候
そのときを狙って
要趁那个时候
分かりました
我知道了
それから　先に言っておくけど
还有 我要提醒你
秋人君とは距離をとっておいたほうがいいわ
最好和秋人保持距离
あ　そうだ　栗山さん
啊 对了 栗山同学
は　はい
啊 是
昨日の話だけど　どうかな
昨天我对你说的事 你考虑得怎么样
文芸部に一度招待しようと思うんだ　いいだろ
我想邀请你去一次文艺部看看 可以吧
部活に入ってないって言うし
你还没进社团
同じ学校の異界士ってほかにほとんどいないし
在同一所学校的异界士也基本上没有别人了
こっちに来たばかりだって
而且还刚刚来到这边
お断りしますと言ったはずです
我应该说过我拒绝了
待って
等一下
ついてこないでください
请不要跟过来
なのに
然而…
大体なんでついてきたんですか
话说你为什么要跟着来啊
メガネの美少女だから
因为你是眼镜属性的美少女
先輩は追いかけてきて
学长追着我
刺せ
刺过来
私　自分のことばかり考えて
而我只是想着自己事情
僕は不死身だ
因为我是不死之身
だから生きろ
所以  活下去
先輩には仲間がいる
认为学长是有同伴的
自分とは違うって思ってました
和我是不一样的
先輩
学长
さよなら
再见
けど
但是
私　先輩のこと　何も分かってませんでした
我对学长的事情却一点都不了解
先輩がどれだけ辛いのか
学长到底有多么的痛苦
どれだけ大変な思いをしてきたのか
有多么沉重的过去
止めなきゃ
必须阻止他
それで　私は
所以 我…
四个月前-
殺せなかった
没能对他下手
言ったはずよ
我说过的吧
秋人君とは距離を取れと
要和秋人保持距离
境界の彼方は　虚ろな影が憑依したことで
境界的彼方在被虚无之影附身之后
明らかに弱っていた
很明显的变弱了
あなたは境界の彼方を倒すチャンスをみすみす逃したの
你眼睁睁的让打倒境界的彼方的机会溜走了
平気？
你没事吧
境界の彼方は放っておいたら
如果放任境界的彼方不管的话
その強大な力で世界を滅ぼす
它那强大的力量将会毁灭世界
そうなってからでは遅いのよ
要是到那时候的话就晚了
はい
是
失礼します
打扰了
あれから考えたんです
之后我考虑过了
迷っててもしょうがないって
即使犹豫也无济于事
自分が先輩を　境界の彼方を討伐するしかないんだって
我必须要把学长 把境界的彼方消灭
でも　私　先輩を
但是 我不想…
殺したくありません
杀死学长
殺したく　ないんです
不想杀死他
三个月前-
凪が来る
风平浪静来了
凪？
风平浪静？
私に考えがあります
我有一个想法
なんだ
是什么
はい
是的
まず　神原秋人に凍結界を仕掛けて人間の部分をしずめ
首先 用冻结界使神原秋人的人类部分沉睡
凪で弱っている境界の彼方を表層に引きずり出します
把风平浪静中变弱的境界的彼方拉到表层
そして栗山未来に凪を利用し
然后告诉栗山未来 有一个可以利用风平浪静
神原秋人を殺さずに救う方法があることを告げる
不杀死神原秋人而拯救他的方法
殺しなさい
杀了他吧
現在の栗山未来の精神状態からして
从现在的栗山未来的精神状态来看
必ず決断するはずです
她一定会做出决断
ただ　異界士協会は境界の彼方を追って
但是 异界士协会也追着境界的彼方
必ず動くはず
一定会有所行动
やつらに先を越される前に必ず討伐して見せます
一定要在他们插手之前 讨伐掉
メールに書かれていたこと
你在短信中所说的
本当なんですね
是真的吧
ええ
是的
妖夢である以上 凪の影響で
只要是妖梦 就会受到风平浪静的影响
境界の彼方といえども弱っているはずよ
就算是境界的彼方也一定会变衰弱的
あなたの血と体のすべてを使えば
如果使用你的血和全身
秋人君の命を奪わずに
就可以做到不杀掉秋人的情况下
表層に表れている境界の彼方を引きずり出すことができるはず
而把表层的境界的彼方拉出来
ただそれは
但是这就意味着
あなたのすべてが境界の彼方に侵されるということ
你的一切都会被境界的彼方侵占
でも　先輩は助かるんですよね
但是 学长就能得救吧
もう決めているのね
你已经决定好了吗
はい
是的
秋人君の居場所よ
这是秋人的所在地
いずれ目を覚ます
他迟早会醒过来的
本気で秋人君を助けるつもりなら
真的想要救秋人的话
早いほうがいいわ
你就快点去吧
栗山さん
栗山同学
秋人君はあなたに生きてほしいのよ
秋人是想要你活下去的
自分を殺してあなたに生きてほしい
就算牺牲自己也希望你活下去
間違いなくそう思っているわ
他一定是这么想
ですよね
也是呢
それでもあなたは秋人君を助けるのね
即使这样你也要救秋人吗
はい
是的
きっと先輩　怒ると思います
我想学长一定会生气
私がこんなことしたって聞いたら
要是他知道我做了这种事情
何も分かってないって
肯定会说 你什么都不懂
あのときみたいに
就像那时候一样
ざまあみろです
真是活该呢
雪がどんどん強くなってる
雪越来越大了
あれが境界の彼方の中心
那就是境界的彼方的中心
栗山さん
栗山同学
静寂さを切り裂くよう　訪れたのは
撕裂安静的日子 到来的是
必然としての邂逅 僕らのために
你我偶然却又必然的邂逅
後悔を嘆く瞳に
因后悔而悲叹的双眸中
映るキミはそう
倒映出来的你
憂いを纏って   美しく咲いた
纠葛着忧伤 美丽地绽放着
誰かの生命に溶ける花
融化于生命的花朵
ねえ　君にも見えるだろう きっと
你也定能看见吧
重ねた過ち　塗り替えよう
想要涂抹掉 屡次犯下的过错
何度でもいいさ　繰り返していく スタートライン
无论几次 反反复复 Startline
過去とは違う明日を
与过去不一样的明天
二人だけの希望を描く スタートライン
画出我们两人的希望 Startline
I never say goodbye
我从未言再见
いつだってそうさ
无论何时
先輩　私　生まれてきてよかった
学长 我能生在这个世界上真是太好了
#10 「黑色的世界」
この町に来て　先輩と出会えて本当によかった
来到这个城市 能和学长相遇真的太好了